# Ejemplo Práctico 2: Trabajando con Branches (Versión Ampliada)

Este ejemplo detalla cómo trabajar con ramas en Git, desde la creación de una nueva rama para desarrollar una característica, hasta su fusión en la rama principal.

## 1. Crear una Nueva Rama para la Característica

Cuando comienzas a trabajar en una nueva característica, es una buena práctica hacerlo en una rama separada. Esto te permite experimentar y desarrollar de manera aislada, sin afectar la rama principal (`main` o `master`).

```bash
git checkout -b feature-nueva
```

Este comando crea una nueva rama llamada `feature-nueva` y cambia a ella automáticamente.

## 2. Realizar Cambios en tu Proyecto

Con tu nueva rama activa, puedes comenzar a hacer cambios en tu proyecto. Edita, añade o elimina archivos según sea necesario para tu nueva característica.

## 3. Añadir Cambios al Área de Staging

Una vez que estés satisfecho con los cambios, añádelos al área de staging con `git add`. Esto prepara los cambios para ser committeados.

```bash
git add .
```

El comando `git add .` añade todos los cambios en el directorio actual al área de staging. Asegúrate de revisar qué cambios estás añadiendo para evitar incluir algo por error.

## 4. Realizar un Commit de tus Cambios

Compromete tus cambios en la historia de tu rama con un commit, incluyendo un mensaje descriptivo de lo que has realizado.

```bash
git commit -m "Añade nueva característica"
```

Los mensajes de commit claros y descriptivos son cruciales para un historial de proyecto comprensible.

## 5. Cambiar de Vuelta a la Rama Principal

Una vez completada la característica, cambia de vuelta a la rama principal para preparar la fusión de tu nueva característica.

```bash
git checkout main
```

## 6. Fusionar la Característica en la Rama Principal

Finalmente, fusiona tu nueva característica en la rama principal. Esto integra los cambios que hiciste en `feature-nueva` con `main`.

```bash
git merge feature-nueva
```

Si hay conflictos, Git te pedirá que los resuelvas antes de completar la fusión.

## Conclusión

Trabajar con ramas permite un desarrollo más organizado y seguro, facilitando la experimentación y revisión antes de integrar cambios en la línea principal de desarrollo. Este flujo de trabajo es esencial para equipos y proyectos de cualquier tamaño.
