# Ejemplo Práctico 3: Resolución de Conflictos en Merge 

Este ejemplo te guía a través del proceso de fusión de dos ramas en Git que resulta en conflictos, y cómo resolverlos de manera efectiva.

## 1. Intentar Fusionar Dos Ramas

Cuando trabajas en colaboración, es común que dos ramas modifiquen las mismas partes de un archivo. Al intentar fusionar estas ramas, Git puede no ser capaz de resolver los cambios automáticamente, resultando en conflictos.

```bash
git merge otra-rama
```

Este comando intentará fusionar `otra-rama` en tu rama actual. Si hay conflictos, Git te lo notificará.

## 2. Identificar y Resolver Conflictos

Git marca los archivos con conflictos, y es tu responsabilidad resolverlos. Abre los archivos conflictivos en tu editor de código y busca las marcas de conflicto:

- `<<<<<<< HEAD`: Inicio de los cambios en tu rama actual.
- `=======`: Separa tus cambios de los cambios en la otra rama.
- `>>>>>>> otra-rama`: Fin de los cambios en `otra-rama`.

### Resolver los Conflictos:

1. **Edita el archivo** para resolver las discrepancias entre las dos ramas. Puedes elegir mantener los cambios de una rama, de la otra, o combinarlos de una manera que tenga sentido para el proyecto.
2. **Elimina las marcas de conflicto** de Git en el archivo, dejando solo el código finalizado.

## 3. Añadir los Archivos Resueltos al Área de Staging

Una vez resueltos los conflictos, añade los archivos al área de staging para indicar a Git que los conflictos han sido solucionados.

```bash
git add archivos-resueltos
```

## 4. Finalizar la Fusión con un Commit

Completa el proceso de fusión realizando un commit. Git abrirá tu editor para que escribas un mensaje de commit para la fusión. Si no quieres cambiar el mensaje predeterminado, simplemente guarda y cierra el editor.

```bash
git commit
```

Este commit de fusión incluirá todos los cambios que hayas hecho para resolver los conflictos.

## Conclusión

Resolver conflictos de fusión es una habilidad esencial en el trabajo colaborativo con Git. Aunque puede parecer desalentador al principio, con práctica se convierte en un proceso rutinario. Asegúrate de comunicarte con tu equipo para decidir la mejor manera de resolver conflictos, manteniendo la integridad y coherencia del proyecto.
