# Ejemplo Práctico 4: Uso de Tags para Versiones 

El etiquetado en Git se utiliza para marcar puntos específicos en la historia del repositorio, comúnmente para marcar lanzamientos o versiones importantes. Aquí te mostramos cómo usar tags para versiones de manera efectiva.

## 1. Crear un Tag Anotado

Los tags anotados incluyen información adicional como el nombre del autor del tag, fecha, mensaje de tag, y pueden ser firmados y verificados con GNU Privacy Guard (GPG). Son recomendados para marcar versiones por su exhaustividad.

```bash
git tag -a v1.0 -m "Versión inicial"
```

Este comando crea un nuevo tag llamado `v1.0` con el mensaje "Versión inicial".

## 2. Publicar el Tag en el Repositorio Remoto

Por defecto, los tags no se transfieren al repositorio remoto con `git push`. Debes subir los tags explícitamente.

```bash
git push origin v1.0
```

Este comando sube el tag `v1.0` a tu repositorio remoto, haciendo que el tag esté disponible para otros usuarios.

## Uso Estratégico de Tags

- **Versionado Semántico**: Considera seguir el [Versionado Semántico](https://semver.org/lang/es/) (SemVer) para nombrar tus tags, lo cual facilita la gestión de versiones y la compatibilidad.
- **Tags de Pre-lanzamiento**: Para versiones en desarrollo, puedes usar tags de pre-lanzamiento como `v1.0-alpha`, `v1.0-beta`, `v1.0-rc.1`, etc.
- **Documentación de Cambios**: Acompaña cada tag con notas de lanzamiento detalladas sobre las características, mejoras, y correcciones que incluye la versión.

## Conclusión

El uso de tags para marcar versiones en Git es una práctica esencial para el mantenimiento efectivo de la historia de tu proyecto y la comunicación clara del estado de desarrollo a otros contribuyentes y usuarios. Te permite referenciar versiones específicas de tu software de manera rápida y precisa.
