# Ejemplo Práctico 5: Rebase Interactivo (Versión Ampliada)

El rebase interactivo es una herramienta poderosa de Git que te permite editar una serie de commits de manera precisa. Se utiliza frecuentemente para limpiar la historia de tu rama antes de fusionarla a la rama principal.

## 1. Iniciar Rebase Interactivo

Para comenzar un rebase interactivo, especifica cuántos commits hacia atrás deseas revisar. Por ejemplo, para editar los últimos 3 commits:

```bash
git rebase -i HEAD~3
```

Este comando abrirá un editor de texto con una lista de los últimos 3 commits, cada uno precedido por la palabra 'pick'.

## 2. Editar la Lista de Commits

En el editor, puedes cambiar 'pick' por otros comandos para realizar diferentes acciones:

- **pick**: mantener el commit tal cual.
- **reword**: mantener el commit pero cambiar el mensaje.
- **edit**: pausar el rebase para permitirte cambiar el commit (añadir, quitar o modificar archivos).
- **squash**: combinar este commit con el anterior, permitiéndote fusionar mensajes de commit.
- **fixup**: similar a 'squash', pero descarta el mensaje de este commit.
- **drop**: eliminar el commit de la historia.

## 3. Guardar y Cerrar el Editor

Una vez que hayas hecho tus cambios, guarda y cierra el editor. Git comenzará a aplicar los cambios que especificaste.

## 4. Resolver Conflictos si Ocurren

Si Git encuentra conflictos durante el rebase, te pedirá que los resuelvas antes de continuar. Resuelve los conflictos manualmente, añade los archivos al área de staging y usa `git rebase --continue` para seguir adelante.

## 5. Finalizar el Rebase Interactivo

Una vez que todos los cambios se hayan aplicado y cualquier conflicto se haya resuelto, el rebase interactivo estará completo. Si en algún momento deseas abortar el proceso de rebase, puedes hacerlo con `git rebase --abort`.

## Conclusión

El rebase interactivo es una herramienta esencial para mantener una historia de proyecto limpia y comprensible. Permite reorganizar, combinar y editar commits de manera efectiva, mejorando la legibilidad y mantenibilidad de tu repositorio.
