# Ejemplo Práctico 6: Stashing Cambios Temporales 

Stashing en Git permite guardar temporalmente cambios en tu directorio de trabajo para que puedas cambiar de rama sin llevar esos cambios contigo. Es útil para mantener un flujo de trabajo limpio y organizado.

## 1. Guardar Cambios Temporales con Stash

Si estás trabajando en cambios que aún no estás listo para committear y necesitas cambiar de rama, puedes usar `git stash` para guardar esos cambios de manera temporal.

```bash
git stash
```

Este comando moverá tus cambios a un área de trabajo temporal (el stash), dejando tu rama actual limpia.

## 2. Realizar Otras Tareas

Con tu directorio de trabajo limpio, ahora puedes cambiar de rama o realizar otras tareas sin llevar contigo los cambios que estabas trabajando.

```bash
git checkout otra-rama
# Realiza tus tareas en esta otra rama
```

## 3. Aplicar Cambios del Stash

Una vez completadas tus tareas y listo para volver a tus cambios previos, puedes aplicar los cambios guardados en el stash a tu rama actual.

```bash
git stash apply
```

Este comando re-aplicará tus cambios guardados sin eliminarlos del stash. Si prefieres aplicarlos y eliminarlos del stash al mismo tiempo, puedes usar `git stash pop`.

## 4. Manejar Múltiples Stashes

Git permite tener múltiples stashes. Puedes listar tus stashes con `git stash list` y aplicar un stash específico con `git stash apply stash@{n}`, donde `n` es el índice del stash.

## 5. Limpiar tu Stash

Si tienes stashes que ya no necesitas, puedes eliminarlos con `git stash drop stash@{n}` para un stash específico, o `git stash clear` para eliminar todos los stashes.

## Conclusión

Stashing es una herramienta poderosa para gestionar cambios temporales, permitiéndote mantener un flujo de trabajo limpio y organizado. Asegúrate de gestionar tus stashes de manera efectiva para evitar perder cambios importantes.
