# Ejemplo Práctico 7: Colaboración con Pull Requests (Versión Ampliada)

Los Pull Requests (PR) son una parte esencial de la colaboración en proyectos de software, especialmente cuando se trabaja con Git y plataformas como GitHub. Permiten a los desarrolladores revisar el código antes de que se fusione en la rama principal.

## 1. Crear una Nueva Rama para tu Cambio

El primer paso en la colaboración es crear una rama dedicada para los cambios que quieres proponer.

```bash
git checkout -b mi-cambio
```

Esto crea y cambia a una nueva rama llamada `mi-cambio`.

## 2. Realizar Cambios y Commit

Con tu nueva rama activa, realiza los cambios necesarios en tu proyecto. Una vez que estés satisfecho con tus cambios, es hora de hacer un commit.

```bash
# Añade tus cambios al área de staging
git add .
# Realiza el commit
git commit -m "Descripción de los cambios realizados"
```

## 3. Subir la Rama a tu Repositorio Remoto

Para que otros puedan ver y revisar tus cambios, necesitas subir la rama a tu repositorio remoto en GitHub.

```bash
git push origin mi-cambio
```

## 4. Crear un Pull Request en GitHub

Una vez que tu rama esté en GitHub, puedes crear un Pull Request.

1. **Ve al repositorio original** en GitHub desde el que hiciste fork o donde tienes permisos para contribuir.
2. **Haz clic en 'Pull Requests'** y luego en 'New Pull Request'.
3. **Selecciona tu rama** en el comparador de ramas.
4. **Rellena el formulario** del Pull Request con una descripción detallada de tus cambios y por qué deberían ser incorporados.
5. **Envía el Pull Request** haciendo clic en 'Create Pull Request'.

## 5. Revisión y Fusión del Pull Request

El propietario del repositorio o los colaboradores revisarán tu Pull Request. Pueden aceptarlo, solicitar cambios o rechazarlo. Si se solicitan cambios, realiza los ajustes en tu rama y tus cambios se actualizarán automáticamente en el Pull Request.

## Conclusión

Los Pull Requests son fundamentales para contribuir a proyectos de software de manera organizada y transparente. Facilitan la revisión de código, discusiones sobre los cambios propuestos, y aseguran que el código se integre de manera limpia y coherente en el proyecto principal.
