# Ejemplo Práctico 8: Uso de GitHub Actions para CI/CD  

GitHub Actions es una plataforma de CI/CD integrada en GitHub que te permite automatizar tu flujo de trabajo de desarrollo de software directamente desde tu repositorio GitHub.

## 1. Crear un Workflow de GitHub Actions

Los workflows son configurados a través de archivos YAML dentro de tu repositorio. Estos archivos definen los eventos que disparan el workflow, los jobs a ejecutar, y los pasos dentro de cada job.

### a. Crea la Estructura de Directorios

Primero, crea una estructura de directorios en tu repositorio para almacenar tu archivo de configuración de workflow.

```bash
mkdir -p .github/workflows
```

### b. Define tu Workflow

Crea un archivo llamado `ci.yml` dentro del directorio `.github/workflows` con el siguiente contenido básico:

```yml
name: CI Workflow

on: [push]

jobs:
  build:
    runs-on: ubuntu-latest
    steps:
    - uses: actions/checkout@v2
    - name: Run a one-line script
      run: echo Hello, world!
```

Este ejemplo define un workflow llamado "CI Workflow" que se dispara en cada `push` al repositorio. Contiene un job llamado `build` que corre en un runner Ubuntu y ejecuta dos pasos: el primero es una acción predefinida (`actions/checkout@v2`) que configura tu repositorio Git en el runner, y el segundo es un script simple que imprime "Hello, world!" en la consola.

## 2. Personalizar tu Workflow

Puedes ampliar tu workflow para realizar tareas como instalar dependencias, ejecutar pruebas, construir tu proyecto, o desplegar a un servidor. Aquí tienes un ejemplo de cómo ejecutar un script de pruebas:

```yml
    - name: Install Dependencies
      run: npm install
    - name: Run Tests
      run: npm test
```

Añade estos pasos después del paso `actions/checkout@v2` para instalar dependencias y luego ejecutar un script de pruebas.

## 3. Activar el Workflow

Una vez que hayas creado y configurado tu archivo `ci.yml`, realiza un commit y súbelo a tu repositorio GitHub. GitHub Actions detectará automáticamente tu archivo de workflow y lo ejecutará cada vez que se cumpla el evento definido (`on: [push]` en este caso).

## 4. Monitorear los Resultados

Ve a la pestaña "Actions" en tu repositorio GitHub para ver el estado de tus workflows. Aquí puedes encontrar detalles sobre cada ejecución, incluyendo si fue exitosa, registros de salida, y más.

## Conclusión

GitHub Actions ofrece una solución potente y flexible para automatizar tu flujo de trabajo de CI/CD directamente dentro de GitHub, facilitando la integración continua y el despliegue continuo de tus proyectos.
