# Introducción a Git

Bienvenidos al primer capítulo de nuestro viaje para aprender Git. Aquí cubriremos los fundamentos del sistema de control de versiones que revolucionó la forma en que los desarrolladores colaboran en proyectos de software.

## ¿Qué es Git?

Git es un sistema de control de versiones distribuido que permite a múltiples usuarios trabajar en conjunto en proyectos de cualquier tamaño con eficiencia y precisión. Fue creado por Linus Torvalds en 2005 para el desarrollo del kernel de Linux.

## Temas Cubiertos

- Historia y evolución de Git
- Conceptos básicos de control de versiones
- Ventajas de usar Git sobre otros sistemas de control de versiones
- Terminología clave: repositorio, commit, branch, merge

## Comenzando con Git

Entender Git comienza con la comprensión de los conceptos básicos. Aquí hay una breve explicación de algunos términos clave que te encontrarás con frecuencia:

- **Repositorio**: Un contenedor para tu proyecto. Puede existir localmente en tu ordenador o como un espacio remoto en un servidor.
- **Commit**: Una instantánea de tus cambios en el repositorio. Cada commit tiene un identificador único y guarda la información del autor.
- **Branch**: Una rama esencialmente es una línea independiente de desarrollo. Puedes tener varias ramas en un proyecto y fusionarlas según sea necesario.
- **Merge**: El proceso de combinar los cambios de una rama a otra. Esto puede ser de una rama de desarrollo a la principal o entre cualquier número de ramas.

Para comenzar con Git, debes configurar tu entorno. Esto implica instalar Git y establecer tus credenciales personales. Aquí hay algunos pasos básicos que debes seguir:

1. **Instalación de Git**: Descarga e instala Git desde [git-scm.com](https://git-scm.com/).
2. **Configuración de Identidad**: Establece tu nombre de usuario y correo electrónico para tus commits.

   ```bash
   git config --global user.name "Tu Nombre"
   git config --global user.email "tuemail@example.com"


# Pasos a seguir cuando tienes ya creado el repositorio y te quieres conectar al él de nuevo.

## Crear tu Primer Repositorio: Puedes comenzar un nuevo proyecto con Git usando el comando:

   ```bash
   git init 
   ```
Esto inicializará un nuevo repositorio Git en tu directorio actual.

## Conectar tu repositorio local a un repositorio remoto en GitHub (o en otro servidor)

````bash
git remote add origin <URL_del_repositorio_remoto>
````
## Obtener todas las ramas del repositorio remoto

```bash
git fetch 
```

# Pasos a seguir para poder subir tus cambios en el repositorio.

## Agregar archivos al área de preparación (staging)

```bash
git add .
```
## Confirmar los cambios y registrarlos en el repositorio

```bash
git commit -m "Mensaje de confirmación aquí"
```

## Subir tus cambios al repositorio remoto en la rama principal (usualmente 'master' o 'main')

```bash
git push -u origin master (o main)
```

## Obtener los últimos cambios del repositorio remoto
```bash
git pull origin master (o main)
```

Con estos pasos, estarás listo para comenzar a trabajar en tus proyectos con Git.

Practicar es clave en el aprendizaje, así que después de leer este capítulo, asegúrate de probar lo que has aprendido con ejercicios prácticos. Puedes crear un repositorio de prueba para experimentar con los comandos de Git y ver cómo afectan a tu proyecto.
