# Trabajando con Branches en Git 游

En este cap칤tulo, exploraremos c칩mo trabajar con ramas (branches) en Git, lo que te permitir치 desarrollar caracter칤sticas, arreglar errores o experimentar en una c치psula segura aparte de tu rama principal.

## 쯈u칠 es una Branch (Rama)?

Una rama en Git es simplemente un apuntador m칩vil ligero a uno de los commits. Cuando creas una nueva rama, Git crea un nuevo apuntador para ti. El nombre de la rama predeterminada en Git es `master`. Al empezar a hacer commits, te encuentras autom치ticamente en esta rama principal.

## Crear una Nueva Branch

Para crear una nueva rama y moverte a ella en un solo paso, puedes usar el comando `checkout` con la opci칩n `-b`:

```bash
git checkout -b <nombre-de-la-nueva-rama>
```

## Cambiar Entre Branches

Para cambiar de una rama a otra, utiliza el comando `checkout`:

```bash
git checkout <nombre-de-la-rama>
```

## Fusionar Cambios con Merge

Cuando est칠s listo para integrar los cambios de una rama secundaria (feature branch) a la principal (master), primero debes asegurarte de estar en la rama que recibir치 los cambios y luego utilizar el comando `merge`:

```bash
git checkout master
git merge <nombre-de-la-rama-secundaria>
```

## Resoluci칩n de Conflictos

Si Git no puede fusionar autom치ticamente los cambios debido a diferencias en el mismo fragmento de c칩digo entre las dos ramas, se presentar치 un conflicto. Git pausar치 el proceso de fusi칩n para que puedas resolver los conflictos manualmente.

## Eliminar una Branch

Una vez que hayas fusionado una rama y ya no la necesites, puedes eliminarla para limpiar tu espacio de trabajo:

```bash
git branch -d <nombre-de-la-rama>
```

---

Trabajar con ramas es un concepto fundamental en Git que te proporciona la flexibilidad de manejar diferentes l칤neas de desarrollo dentro del mismo proyecto. Experimenta con estos comandos para entender mejor c칩mo funcionan las ramas en Git. 춰Buena suerte! 游
