# Git Avanzado 🚀

Este capítulo está diseñado para aquellos que ya tienen una comprensión básica de Git y están listos para sumergirse en técnicas más avanzadas. Aquí aprenderás a manejar situaciones complejas y mejorar tu flujo de trabajo de Git.

## Rebase Interactivo

El rebase interactivo es una herramienta poderosa para reescribir la historia de tu rama, permitiéndote modificar commits pasados, combinarlos o eliminarlos.

```bash
# Comienza un rebase interactivo para los últimos 3 commits
git rebase -i HEAD~3
```

_Ejemplo Interactivo:_ Prueba este comando en una rama de prueba para reorganizar o combinar tus commits.

## Cherry-Picking

Cherry-picking te permite seleccionar commits de una rama y aplicarlos a otra. Esto es útil para aplicar cambios específicos sin mezclar todas las modificaciones de la rama.

```bash
# Aplica el commit con el hash 'abc123' a la rama actual
git cherry-pick abc123
```

_Ejemplo Interactivo:_ Usa este comando para traer un hotfix a tu rama de desarrollo actual.

## Bisect

¿Bug difícil de rastrear? `git bisect` te ayuda a encontrar el commit que introdujo un problema por medio de una búsqueda binaria.

```bash
git bisect start
git bisect bad                  # Marcar el estado actual como malo
git bisect good 1234567         # Marcar el último commit bueno conocido
```

_Ejemplo Interactivo:_ Utiliza `git bisect` en tu rama donde sospechas que se introdujo un bug para detectar el commit problemático.

## Stashing

Guarda tus cambios en progreso sin committearlos, para que puedas cambiar de rama o trabajar en otra cosa, y luego vuelve a ellos más tarde.

```bash
# Guarda tus cambios en un stash
git stash
# Vuelve a aplicar los cambios guardados en el último stash
git stash apply
```

_Ejemplo Interactivo:_ Haz cambios en tu código, guárdalos con `git stash`, y después revisa los cambios con `git stash apply`.

## Uso de Tags

Los tags se utilizan para marcar puntos específicos en la historia del repositorio como importantes, generalmente se usan para marcar versiones de lanzamiento (releases).

```bash
# Crea un tag ligero para la versión actual
git tag v1.0.0
# Publica el tag en tu repositorio remoto
git push origin v1.0.0
```

_Ejemplo Interactivo:_ Marca la versión de tu proyecto actual con `git tag`, y luego compártela con tu equipo empujando el tag al repositorio remoto.

---

Dominar estas técnicas avanzadas te proporcionará un control aún mayor sobre tu repositorio y te ayudará a mantener una base de código limpia y organizada. ¡A por ello! 🌟
