
# Conexión entre Git y GitHub

La conexión entre un repositorio local de Git y un repositorio remoto en GitHub es un paso fundamental para el trabajo colaborativo y el control de versiones. Esta guía te mostrará cómo vincular tu proyecto local con un repositorio remoto en GitHub, permitiendo el intercambio eficiente de información y cambios.

## Estableciendo la Conexión Remota

Para comenzar, necesitas tener un repositorio local en tu máquina y un repositorio remoto en GitHub. Si aún no tienes un repositorio en GitHub, puedes crear uno nuevo en la plataforma.

Una vez que tengas ambos, sigue estos pasos para vincular tu repositorio local con el remoto:

### 1. Abrir la Terminal

Abre la terminal en tu sistema y navega hasta la carpeta de tu proyecto local usando el comando `cd`.

```bash
cd /ruta/a/tu/proyecto
```

### 2. Inicializar el Repositorio Local (Si es Necesario)

Si tu proyecto aún no es un repositorio de Git, inicialízalo con:

```bash
git init
```

### 3. Conectar con el Repositorio Remoto

Utiliza el siguiente comando para agregar el repositorio remoto. Reemplaza `<URL del repositorio remoto>` con la URL de tu repositorio en GitHub.

```bash
git remote add origin <URL del repositorio remoto>
```

Por ejemplo:

```bash
git remote add origin https://github.com/tu-usuario/tu-repositorio.git
```

### 4. Subir el Repositorio Local al Remoto

Para subir tu repositorio local al GitHub por primera vez y establecer el seguimiento, utiliza:

```bash
git push -u origin main
```

Este comando subirá tu código y establecerá una conexión entre tu rama local `main` y la rama `main` en el repositorio remoto.

## Verificación

Para verificar que tu repositorio local está correctamente vinculado al remoto, puedes utilizar:

```bash
git remote -v
```

Este comando mostrará las URL del repositorio remoto vinculadas a tu repositorio local, permitiéndote comprobar que la conexión se ha establecido correctamente.

## Consejos Adicionales

- **Seguridad:** Considera usar tokens de acceso personal o SSH keys para una conexión segura.
- **Colaboración:** Una vez establecida la conexión, puedes colaborar con otros desarrolladores, realizar `pull requests`, y gestionar tu proyecto de manera eficiente.

Al dominar estos pasos, estarás listo para aprovechar al máximo las capacidades de Git y GitHub para el desarrollo y colaboración en tus proyectos.


# Paso a paso para crear un nuevo repo desde Git Bash y en Github.

## Paso 1: Inicializar un repositorio local
- Abre Git Bash en tu computadora.
   
- Navega al directorio donde deseas crear el repositorio usando el comando cd     ruta_del_directorio.
   
- Ejecuta el siguiente comando para iniciar un nuevo repositorio Git en ese    
  directorio:

```bash
git init
```

## Paso 2: Crear un archivo README.md (opcional)
- Crea un archivo README.md en tu directorio local si deseas proporcionar una     descripción del repositorio.
  
```bash
touch README.md
```

Abre el archivo README.md con un editor de texto para añadir contenido.

## Paso 3: Añadir y confirmar cambios 
- Añade los archivos al área de preparación (staging) usando el siguiente    
  comando para incluir el README.md, u otros archivos si los tienes:

```bash
git add .
```
## Confirma los cambios utilizando el siguiente comando:

```bash
git commit -m "Primer commit"
```

## Paso 1: Crear un repositorio en GitHub

- Ve a GitHub y asegúrate de estar conectado a tu cuenta.
  Haz clic en el botón "Nuevo" en la esquina superior derecha, luego 
  selecciona "Nuevo repositorio".

- Completa los detalles del repositorio, como el nombre, descripción, y 
  opciones adicionales.

- Haz clic en el botón "Crear repositorio" para finalizar la creación del 
  repositorio.

## Paso 2: Conectar el repositorio local con el remoto en GitHub

- Copia el URL del repositorio creado en GitHub.

Vuelve a Git Bash y utiliza el siguiente comando para agregar el repositorio remoto:

```bash
git remote add origin <URL_del_repositorio_remoto>
```

## Reemplaza <URL_del_repositorio_remoto> con el URL que copiaste anteriormente.

Paso 3: Subir los cambios al repositorio remoto en GitHub

- Utiliza el siguiente comando para subir tus cambios al repositorio remoto en 
  la rama principal (generalmente main o master):

```bash
git push -u origin main
```

Esto subirá tus cambios al repositorio remoto y establecerá la rama principal para hacer un seguimiento de la rama principal de tu repositorio local.

# Pasos a seguir cuando tienes ya creado el repositorio y te quieres conectar al él de nuevo.

## Primero te creas un directorio en tu ordenador, accedes a él por comando y usas este comando para iniciar git.

   ```bash
   git init 
   ```
Esto inicializará un nuevo repositorio Git en tu directorio actual.

## Conectar tu repositorio local a un repositorio remoto en GitHub (o en otro servidor)

````bash
git remote add origin <URL_del_repositorio_remoto>
````
## Obtener todas las ramas del repositorio remoto

```bash
git fetch 
```

# Pasos a seguir para poder subir tus cambios en el repositorio.

## Agregar archivos al área de preparación (staging)

```bash
git add .
```
## Confirmar los cambios y registrarlos en el repositorio

```bash
git commit -m "Mensaje de confirmación aquí"
```

## Subir tus cambios al repositorio remoto en la rama principal (usualmente 'master' o 'main')

```bash
git push -u origin master (o main)
```

## Obtener los últimos cambios del repositorio remoto
```bash
git pull origin master (o main)
```

Con estos pasos, estarás listo para comenzar a trabajar en tus proyectos con Git.

Practicar es clave en el aprendizaje, así que después de leer este capítulo, asegúrate de probar lo que has aprendido con ejercicios prácticos. Puedes crear un repositorio de prueba para experimentar con los comandos de Git y ver cómo afectan a tu proyecto.

